# Введение в Python

## О Python

Python это язык программирования высокого уровня, который был создан в далеком 
1991 году Гвидо Ван Россумом. История развиия языка довольно интересна, 
прочитать о ней можно в блоге Гвидо Ван Россума:

- [часть 1](http://python-history.blogspot.com/2009/01/personal-history-part-1-cwi.html);
- [часть 2](http://python-history.blogspot.com/2009/01/personal-history-part-2-cnri-and-beyond.html);
- [о влиянии языка ABC на Python](http://python-history.blogspot.com/2009/02/early-language-design-and-development.html).

## Почему стоит изучать Python?

Хороший инженер должен уметь правильнот выбирать подходящие инструменты для 
решения поставленных задачь. В этом ему должны помогать знания о 
функциональности, предоставляемой тем или иным инструментом, а также о его 
достоинствах и недостатках. В данном разделе привидены основные причины того, 
почему Python является подходящим языком программирования для начала погружения 
в область программирования, а также о его основных достоинствах.

Одним из достоинств Python, сконяющих чашу весов в пользу выбора в качестве 
первого языка программирования, является низкий порог вхождения. 
Минималистичный синтаксис и использование упращенного английского, пришедший из 
языка ABC, сильно упрощает изучение. Кроме этого, Python нацелен на улучшение 
читаемости кода и увеличение производительности разработчика. Разрабатывая 
Python, Гвидо Ван Россум закладывал эти принципы как одни из основных.

Широкое распространение и большая популярность -- это еще одна причина выбора 
Python. Python -- это язык общего назначения. Это значает, что его можно 
использовать для решения любых задачь, начиная от автоматизации рутинных 
процессов и системного администрирования заканчивая разработкой веб-приложений, 
компьютерных игр и научных исследований. Высокая универсальность Python 
подтверждается его использованием различными компаниями в своих продуктах. 
Например, Spotify использует Python в системе рекомендаций песен; в Google 
Python является официальным языкоп программирования; CCP Games использует 
одну из реализаций Python для своей игры EVE Online; Wargaming использует 
Python и C++ в своих играх. Несомненно, широкое распространение Python делает 
его востребованным на рынке труда. Вот несколько последних опросов 
разработчиков:

- [Stack Overflow Developer Survey 2019](https://insights.stackoverflow.com/survey/2019).
- [Python Developers Survey 2019](https://www.jetbrains.com/lp/python-developers-survey-2019/);
- [Средняя зазаботная Python разработчика (по данным indeed)](https://ru.indeed.com/salaries/python-developer-Salaries).

Python -- это интерпретируемый язык программирования, что положительно 
сказывается на скорости разработки. Программу, написанную на Python, можно 
отредактировать и запустить в любой момент без необходимости компилировать в 
исполняемый файл. Использования интерпретатора позволяет Python быть 
кросплатформенным. Программу можно с легкостью перенести на другую платформу 
с минимальными изменениями. 

Интерпретатор Python поятавляется сразу с широким набором готовых модулей, 
которые объеденены в стандартную библиотеку и позволяют решать самые разные 
задачи. Например, с Python поставляются модули, реализующие разные структуры 
данных, средства обработки текста, создания пользовательского интерфеса, работы 
с операционными системами и сетью. Эти модули в шутку называют батарейками. 
Зачатую, когда необходимо написать какую-либо функцию, прежде всего необходимо 
поискать ее в стандартной библиотеке. С большой долей вероятности она уже 
реализована другими людьми. Даже если чего-то нет в стандартной библиотеке 
Python обладает удобными средствами установки сторонних библиотек, коих великое 
множество. Просмотреть список доступных "из коробки" модулей 
можно [здесь](https://docs.python.org/3/library/index.html).

Исходный код интерпретатора Python и его стандартной библиотеки является 
открытым и выложен на GitHub. Он распространяется под свободной лицензией 
с возможностью использования в коммерческих проектах. Большое количество 
сторонних библиотек используют похожую политику в отношении открытости. 

За все время существования Python обзавелся большим комьюнити, которое 
постоянно вносит предложения по улучшению языка, называемые 
[PEP](https://www.python.org/dev/peps/). Любое изменение, вносимое в язык, 
обсуждается сообществом и только после этого принимается решение о том добавить 
его или отвергнуть. Это способствует активному развитию Python.

## Недостатки Python

## Принципы Python

О филосовских принципах, которых придерживается Python, можно прочитать [здесь](http://python-history.blogspot.com/2009/01/pythons-design-philosophy.html).

## Руководство по написанию кода

## О примерах кода

## Необходимое ПО и зависимости

## Проверка кода на соответcвтвие стандарту

## Python и командная строка

## Виртуальное окружение

## Полезные ссылки

- :books: [Блог](http://python-history.blogspot.com/) Гвидо Ван Россума о истории Python
