# Коллективное участие в проекте

## Стиль

В курсе используются следующие стандарт кодирования:

- [PEP 8 - Стиль кодирования на Python](https://www.python.org/dev/peps/pep-0008/)
- [PEP 257 - Соглашение о строках документации](https://www.python.org/dev/peps/pep-0257/)

## Сообщить об ошибке

Если вы нашли ошибку не стесняйтесь сообщить об этом.

Чтобы сообщить об ошибке придерживайтесь следующих простых правил:

- Проверьте раздел ```issues```, чтобы не создавать дубликатов
- Задайте понятный заголовок ```issues```, лаконично и исчерпывающе определяющий проблему
    - постарайтесь не допускать двойного смысла, сленга и т.д.
- Опишите сценарий воспроизведения ошибки или место в тексте, где она присутствует
    - скриншоты очень сильно помогают, но не заменяют сценарий
    - добавьте сообщение об ошибке (если это связано с кодом)
- Опишите в чем заключается ошибка по вашему мнению
- Опишите ожидаемое поведение или представление

## Предложения по улучшению курса

Авторы приветствуют предложения по улучшению курса. Вы можете предложить:
- новую тему для включения в курс;
- пример кода;
- полезную ссылку на интернет источник/обсуждение;
- задание для самостоятельного решения; 
- литературу;
- библиотеку;
- и другой полезный материал.

Для внесения предложения по улучшению курса следуйте простым шагам:

- Задайте понятный заголовок ```issue```, лаконично и исчерпывающе определяющий Ваше предложение.
- Укажите, что вы предлагаете: новую тему, пример, задание, ссылку и др.
- Опишите суть предложения и обсудите в ```issue``` варианты реализации (для примера или задания), содержание (для темы), предоставляемые возможности (для библиотеки) и т.д.
- Реализуйте Ваше предложение и предложите его через Pull request.

## Добавление новых заданий

Вы можете добавить не только новые темы, примеры и ссылки, но и интересные задания для самостоятельного выполнения студентами. Для этого придерживайтесь следующих шагов:

- Выберите директорию в ```python_pd/work``` наиболее подходящую к тематике вашего задания.
- Создайте новую директорию в выбранной папке с коротким, но информативным названием.
- Разместите описание задания в файле ```README.md```.
- При необходимости добавьте файл с входными данными с именем ```data``` и нужным расширением.
- Разместите шаблон решения.
- Добавьте набор тестов в файле с префиксом ```test_``` для проверки правильности решения вашего задания.
- Добавьте решение задачи в файл ```solution.py```.

Директория с заданием должна иметь следующую структуру:

```bash
.
├── work
|   ├── new_task
|   |   ├── description.md
|   |   ├── new_task.py
|   |   ├── solution.py
|   |   ├── data.txt
|   |   └── test_new_task.py
.   .
```
