# Игра FizzBuzz

Игра на для обучения правилам делимости и простая задачка для проверки 
навыков программиста.

# Описание

Напишите программу, которая выводит на экран числа от 1 до n. При этом 
вместо чисел, кратных трем, программа должна выводить слово «Fizz», а 
вместо чисел, кратных пяти — слово «Buzz». Если число кратно и 3, и 5, 
то программа должна выводить слово «FizzBuzz».

Число n вводится пользователем.

Реализуйте две функции ```fizzbuzz(number)``` и ```main()```, см. 
шаблон в файле ```fizzbuzz.py```. Функция ```fizzbuzz(number)``` должна 
принимать целое число в качестве единственного параметра и печатать на 
экран последовательности чисел и строк, соответствующую задаче. 
Функция ```main()``` должна реализовывать считывание пользовательского 
ввода и проверку входных параметров. В случае некорректного ввода 
должно выводиться сообщение: "Введено некорректное значение".

### Входные данные

- Целое число n, которое вводится пользователем с клавиатуры.

### Выходные данные

В случае корректного ввода:
- Последовательность из чисел и строк длиной n. Каждый элемент 
последовательности печатается на новой строке.

В случае некорректного ввода (n не целое число или n < 1):
- Сообщение об ошибке (без кавычек): "Введено некорректное значение".

# Проверка решения

Для проверки решения используйте тесты, они расположены в файле 
```test_fizzbuzz.py```. Используйте команду для запуска:

```bash
python -m unittest test_fizzbuzz.py
```

# Решение задачи

Решение с комментариями расположено в файле ```solution.py```. 

Вы можете запустить его, выполнив команду:

```bash
python solution.py
```

Для проверки решения можно запустить тесты следующей командой

```bash
python -m unittest test_solution.py
```

Вы можете редактировать файл с решением и контролировать его 
правильность.

# Ссылки

- [Wiki](https://en.wikipedia.org/wiki/Fizz_buzz)
- [Why Can't Programmers.. Program?](https://blog.codinghorror.com/why-cant-programmers-program/)
